Ovi špijuni su čak lukaviji
nego što sam mislio.
Izgleda da već poduže djeluju,
po našim nosom.
Špijuni?
Sad su već unaprijeđeni
iz zavjerenika u špijune?
Pa, razlika je neznatna.
- A još uvijek nemamo dokaza.
Bez imena, samo nagađanja i tračevi.
- Sve je to i krenulo od tračeva.
Sveto pismo nas uči da je jezik
neumorni đavo prepun otrova.
Uči nas i "Ne svjedoči lažno
protiv bližnjeg svoga."
Prošlo je mjesec dana,
kapetane Simcoe.
Gdje je ta čuvena pobunjenička
peticija koju ste mi obećali?
Još je moram otkriti. Bojim se
da je vjerojatno uništena.
Znači, sve što imate su glasine.
Imam osjećaj da zavjerenici znaju
da sam im na tragu.
Smiri se, Bucephalus.
Smiri se. Miran, mali.
- Poludio je.
Polako, polako!
Bucephalus, budi miran.
Bucephalus!
- Van!
Nekome se baš žurilo. - Vjeruj mi,
želio bih da imamo više vremena.
Da mogu, sutra bih sve
napustio zbog tebe.
Ali, ne možeš.
Ne mogu ni ja.
Ti imaš obveze prema svojoj obitelji...
A oboje nas čekaju zadaci
za Washingtona...
G. Culpepper.
- Da.
Mrzim to ime.
Ne znam, baš. Pomalo mi se sviđa.
- Stvarno?
Nakon svega, ako ne mogu
biti gđa. Woodhull...
Možda bih mogla biti gđa. Culpepp...
- Ne, ne govori to.
Ne govori to.
Zaboga.
Bucephalus. Bucephalus.
Bucephalus.
Polako, mali.
Polako, miruj.
Preveo i udesio: Valkanela
Turn s01e09 - "Protiv bližnjeg svog"
Učinili ste mu uslugu.
Srce mu je bilo pod velikim pritiskom.
Nemam previše sumnje u uzrok.
- Hoćete reći da je otrovan?
Ne znam previše o otrovima, ali...
Ova jabuka ima čudan miris,
poput badema.
Naravno da je otrovan,
što bi drugo moglo biti?
Bio je... bio je savršeno zdrav.
Jednostavno savršen.
Savršen.
Ovo je bilo ubojstvo.
Bezosjećajno ubojstvo.
Sumnjam da je Bucephalus bio
primarna meta, majore.
Ne jedete li i vi te jabuke
kojima ste ga hranili?
Netko vas je htio ubiti, gospodine.
Znate li otkud stiže to voće?
Brewster... Lucas Brewster.
On ima najveći voćnjak u mjestu.
Brewster je jedno od imena
na vrhu mog popisa.
Zločinac u mladosti, glasan
u odbijanju svakog autoriteta.
Uhapsit ću ga dok mu budemo
pretraživali farmu.
Rješenje je cijelo vrijeme
bilo pred nama.
Gospodine, jedva da nam
je trebao ključ.
Ni više, ni manje, nego šifrirani
ključ iz knjige majora Andrea.
Ljubaznošću našeg prijatelja
iz New Yorka.
G. Culpepper ne izbjegava grubu igru.
Kad ih je g. Sackett dešifrirao,
uspjeli smo odgonetnuti poruke...
Koje smo presreli prošli mjesec.
- "Tog trena nije vidio..."
"Ali kad je prevagnulo,
razbistrilo mu se."
G. Sackett je, izgleda, doživio
vjerski preobražaj.
Možda, jer po prvi puta znamo sve
njihove poteze, poput svemogućeg...
Na nebu.
Gospodine, neprijatelj će pokušati zauzeti
Philadelphiju, morem iz zaljeva Delaware.
Svi naši izviđači javljaju...
Da će napadi krenuti kopnom sa sjevera.
- Oni žele da vi tako mislite.
To je varka, gospodine. Poruke javljaju
da je general Howe odredio 3000 ljudi...
Da se odvoje od Cornwallisovih snaga
i potajno krenu na Staten Island...
Gdje je Kraljevska mornarica potajno
prikupila preko 100 čamaca za napad.
Naredba je duboko uvrijedila
Cornwallisa...
Koji je ionako zabrinut, jer je njegov
posjet ženi odgodio događaj u Trentonu.
Majore Tallmadge, odmah pošaljite odred
za generala Arnolda u Connecticutu.
Dragune i miliciju, iz ovih stopa.
- Na sjever?
Ali, upravo smo se osvjedočili
da će napad doći...
S juga, stoga ću ja napraviti planove
za pristanak naših snaga na Delawareu.
Ako se slažete.
- Naravno, gospodine.
Dobro, jedino ako mislite da bi bilo
pametno javiti neprijatelju naš plan...
Možda se složite da bismo ih trebali
uvjeriti da je njihov plan još neotkriven.
Dvostruka varka.
Imate pravo djelovati po potrebi,
da unaprijedite zadatak.
Ja ću ostati ovdje.
Gđo. Woodhull, nisam znao
da ćete svratiti.
Oprostite na smetnji, g. Baker.
Učinilo mi se da ste moj suprug.
Želite li da vam nešto skuham?
- Ne, ne bih to tražio od vas.
Kuhala bih za Abrahama,
ali ga nema tu.
Mogu samo pretpostavljati gdje je,
naravno. Ili, s kim je.
Možda bih trebao otići.
- Zašto?
Vi ste jedini koji koji ovdje
stvarno živi.
Recite mi, g. Baker...
Jesu li se vaši roditelji vjenčali iz
ljubavi ili zbog odluke njihovih roditelja?
Nikad ih nisam upoznao.
Rekli su mi da je moj otac
bio mornar, a majka...
Odrastao sam u sirotištu.
Nikad nisam imao priliku odrasti u domu
poput ovoga, kao vaš sin.
Ovdje ima ljubavi, gđo. Woodhull.
To znam, jer mi je poznat
osjećaj nedostatka iste.
Je li tu vlasnik? DeJong?
- Ne, ali ga mogu pozvati.
Što god kažu da sam učinio,
nije istina. - Dosta ste rekli.
Recite mu da prisvajamo njegov
podrum, kao privremeni zatvor.
Po majorovoj zapovjedi,
želim da ga otvorite.
Je li to bio Lucas Brewster?
Uhapsili su Lucasa Brewstera.
Priznajem da su dokazi očigledni.
Mada mi je teško zamisliti čovjeka
s paralizom kako miješa otrov.
Slaba građa je odlično pokriće
za đavolski um.
Abrahame?
Oprostite na smetnji, čuo sam
da je Lucas Brewster uhićen.
Jesu li optužbe ozbiljne? - Da, kapetan
Simcoe vjeruje da je Brewster...
Usmrtio majorovog konja otrovnom
jabukom, namijenjenom majoru.
Umro je za mene.
To su ozbiljne optužbe.
Ima li ikakvih dokaza u prilog?
Držimo sve pod kontrolom.
Hvala vam, farmere Woodhull.
Je li Brewster na neki način priznao?
- Nije.
Ali, očekujem da će ga omča
napraviti poštenim čovjekom.
Prije brzanja sa zaključcima, možda da
angažiramo nekog sposobnijeg od dr. Mabbsa.
Ako ćemo objesiti građanina Setauketa,
optužba bi trebala biti potvrđena.
Naravno, vaša visosti.
Za sve ćemo se pobrinuti.
Posavjetovat ću se s majorom.
Prokletstvo, Mary je posudila moju
kočiju da te posjeti s Thomasom.
U redu je, povest ću te do mjesta.
Dobro. - Mogu li vam se pridružiti?
- Ne bi li s vašim konjem bilo brže?
Ne žuri mi se. I cijenio bih mogućnost
rasprave o slučaju Brewster s vama.
Moram to reći, drago mi je da ste vas
dvoje nadvladali razmirice. - Stvarno.
Naučio sam da je strpljivost
poželjnija od ljutnje i brzopletosti.
Slažem se, naročito kad osobne osvete
naštete životima nevinih.
Da, nevinost se mora zaštititi
po svaku cijenu.
To mora biti najveća briga svakog suda...
Oče! Oče!
- Ostanite dolje!
Isuse.
Došlo je s ove strane.
Oče, pogledaj me.
Pogledaj me!
Pomoć!
- Iza ograde!
Oče!
Sad ga držite.
Spustite ga dolje.
Gledaj me, oče.
Pogledaj me.
Samo diši.
Diši.
Stisnite, stisnite.
- Držite ga dolje.
Zaboga.
- Molim te, odvedi ga van.
Što se desilo? - Upucan je
ovdje vani, prije par sati.
Tko god to bio, trenutno je u bijegu,
ali ćemo ga brzo pronaći.
Hajde, požurite.
- Odmah ću doći.
Dobro je, izvukao se.
- Hvala bogu.
Da ga je zrno pogodilo u trbuh ili
se raspalo na rebru, bio bi mrtav.
Što...
Je li mrtav?
- Nije.
Zaspao je.
Našli smo mjesto s kojeg je pucano.
Na ogradi je još bilo baruta,
a ovo smo našli u blizini.
Mora da je poslužilo kao fitilj.
Izgleda da je istrgnuto iz knjige.
Fitilj je sačuvan?
Nije to bilo koja knjiga.
Biblija.
Stih o sucima.
Ubojica koji kuglu umata u riječ božju.
Želim da se svako oružje u ovom
gradu preda do sutra.
Ako se netko pobuni,
bit će osumnjičen i uhićen.
Odmah ću sprovesti zapovjed.
Obećavam, pronaći ću ovoga
i ostale iz te grupe ubojica.
Recite svoje ime. - Walter Havens.
- Havens. Jedna mušketa.
Pobunjenički brodovi su gore uz obalu.
Bez oružja, uzet će mi sav ulov.
Bit će vam vraćeno, kad se uvjerim
da je grad opet siguran.
Siguran za koga?
Zabilježite... "Manje surađuje."
Teško da je ovo potrebno
u tvom slučaju, Abrahame.
Zakon me obvezuje, kao
i svakog drugog, gospodine.
Zabilježite, "Dobro surađuje."
Recite svoje ime.
- Znate tko sam.
Nathaniel Tallmadge.
Ovo je moja crkva,
sad je nazivate svojom stajom.
Mislim da bolje služi
u obrambene svrhe...
Nego kao mjesto za buntovne propovjedi.
Odlično oružje za lov.
- Ako vi tako kažete.
Čemu služi oružje čovjeku od vjere?
Prakticirate li podizanje pobune
o kojoj ste propovjedali?
Nikad mi nije smetala borba
za pravednu stvar.
Ili govoriti protiv nepravedne.
"Tko se mača laća,
od njega će i stradati."
Sve je spremno, kapetane.
Sad kad su nam uzeli oružje,
u njihovoj smo milosti.
Misliš na milosti pobunjenika, poput
onoga zaključanog u podrumu?
Čini se da je to Brewster.
- Oženjen sam za Brewsterovu.
Moses?
Moses, imaš li je još?
Što?
- Znaš na što mislim.
Peticiju. Imaš je, zar ne?
Pa, predlažem ti da je zapališ
i bježiš dok možeš.
Da bježim? I sve napustim?
- Pa, što ionako imaš?
Nemaš obitelj, počni iznova u Connecticutu
ili se pridruži pobunjenicima.
Waltere, pogledaj me.
Vidi me, ja jednostavno...
Ne mogu samo otići...
Nađimo se noćas kod mog brodića.
Kod zaljeva izvan Crane Neck Pointa.
Uvijek si bio ništarija, Robeson.
Da imaš mozga koliko si hrabar,
bio bi jako pametan momak.
Dovoljno sam hrabar da te nadmudrim.
Dosta.
Bez obzira na nesuglasice,
imamo više zajedničkog...
Među sobom, nego s njima, smještenim
poput lešinara na onom brdašcu.
Kao prvo, zauzeli su našu crkvu. Zatim
su nam oteli nagdrobne spomenike.
A sad i naša sredstva za obranu?
Što će biti sljedeće?
Tako je, tako je.
Zar ne vidite tko su nam
stvarni neprijatelji?
Govorite poput pravog pobunjenika.
Možemo li popričati, velečasni Tallmadge?
Dobre vijesti. Imamo krivca... Stari
neprijatelj tvog oca, velečasni Tallmadge.
Velečasni?
Majore, štujem, ali velečasni bi
radije upucao vas, nego mog oca.
Njegovo ponašanje pri predaji
oružja bilo je vrlo svadljivo.
Kapetan Simcoe je otkrio da je
nedavno pucano iz njegove muškete.
Pri pretresu kuće, pronašao sam ovo.
O sucima, prilično prikladan odabir.
Čini se da je velečasni umjetnik koji
ne odolijeva potpisati svoje djelo.
G. Moses Paine vas želi vidjeti,
gospodine. Kaže, ima hitne informacije.
Odlično.
Majore, kapetane.
Što imate za nas, g. Paine?
Peticija koju ste tražili, o slanju
Selaha Stronga na Kongres u New York.
I moje ime je na njoj, glupa greška
u pijanim trenucima slabosti.
Ali, vjerujem da ima i ostalih,
vama interesantnih.
Peticija?
- Da.
Izgleda da smo konačno dobili
razlog da uhvatimo ostatak družine.
Uhvatite svakoga s ovog popisa,
ako su još u gradu.
Neka Appleton počne graditi 10 vješala.
I uhapsite g. Painea.
Ali, dobrovoljno sam vam dao
tu informaciju.
Bez sumnje, da spasite vlastitu kožu.
Da ste je predali ranije...
Mogli ste spasiti poneki život.
Vodite ga.
Ti ljudi će zahtjevati suđenje.
- Da.
Teško da će vaš otac moći
to obaviti, u sadašnjem stanju.
Mada, to je samo formalnost.
Ja ću to učiniti. Studirao sam pravo
na Kraljevskom koledžu.
Promatrao sam kako dijeli pravdu
otkad sam prohodao.
Ako će mi povjeriti da ga
zamijenim u ovom slučaju...
Bit će to brže, nego da čekamo
drugog suca.
Richarde?
Vrijeme je da i ja ponesem neko breme.
Vidi ovog momka. Vojni život
vam odgovara, g. Strong?
Puno bolje, otkad si mi nabavio
pristojan par čizama.
Koliko daleko je obala?
- Obala? Pet milja, više, manje.
Razmišljaš o domu, Selah?
Pa, s ovim ljudima koje imamo,
nadjačali bismo Hewlettov garnizon.
Predlažem da se vratimo
i uzmemo što je naše.
Da, a onda ćemo ostati tamo barem do
večere, kad će nas mornarica isprašiti.
Bila bi to slatka večera.
- Da, u tome se slažemo.
Bratimiš se s novopridošlim?
Nisam siguran da bi bio tako gorljiv
da zna da mu žena misli da je mrtav.
Ja bih to sredio da tvoj druškan
Sackett dozvoli da se sretnemo...
Umjesto da skrivamo pisma
u rupi starog drveta.
Sackettova je namjera da vam obojici
sačuvamo živote.
Ali, lažemo svojim prijateljima, Ben.
Oni su agent, znaju samo ono
što trebaju znati.
Sve više od toga bi ih dovelo u opasnost.
- Znači, Anna ne treba znati...
Da je njen muž još živ.
To nije ništa osobno, Caleb.
To je vještina...
Zanat, kako to g. Sackett zna reći.
Što se više pridržavamo pravila...
Bit će nam svima bolje.
Što radiš ovdje? Čula sam glasine
u koje jedva mogu povjerovati.
Pa, pusti me da ti objasnim.
Moses Paine je predao peticiju
kojom je Selah izabran za Kongres.
Traže i sve ostale koji su
je potpisali.
Pa, zašto onda, zaboga, pomažeš
Hewlettu da zamahne sjekirom?
Optužbe su lažne.
Simcoe je osobno stvorio prijetnju.
Trebam samo izložiti slučaj
i gledati kako propada.
Planiraš izgubiti?
- Imaš li bolju ideju?
Okupi odane, skupi oružje, osvoji
crkvu i ubij Hewletta i Simcoea...
A onda da izvjesim zastavu na crkvu?
- Da. - I što onda?
Da dovedemo rat ovdje, u Setauket?
- Rat je već tu, zar ne vidiš?
Moram ovo proučiti.
U redu?
Zakon, u najopćenitijem i sveobuhvatnom
smislu, označava vladavinu djelovanja...
I primjenjuje se nasumice,
na sve vrste djelovanja...
Svejedno, živa ili neživa,
racionalna ili neracionalna.
Otvarajte!
- Kuda ga vodite?
No, zakoni, u svom ograničenom
razumijevanju, postavljaju pravila.
Ne djeluju općenito, već na
ljudsko djelovanje i ponašanje.
To su propisi kojima čovjek,
najplemenitije od svih bića...
Stvorenje sazdano od razuma
i slobodne volje...
Nema zakona koje slijedi, osim
onih koje je samom sebi propisao.
Ovi ljudi su izdali naše povjerenje.
Isplanirali su ubojstvo.
Ovi ljudi su zavjerenici.
E sad, kakva je priroda zavjere?
Što je definira?
Tajnost.
Izdaja.
Zavjerenik se odvaja od prijatelja
i susjeda... i živi tajnim životom.
Pretvara se da je dio bogobojazne
zajednice ljudi...
Zajednice zakona i dijeljenih
vrijednosti... iako ih kani uništiti.
Dokazi protiv ovih ljudi su jasni.
Ne postoji sumnja u njihovu krivnju.
Danas smo ovdje zbog
njihovog spasenja.
Samo njihove ispovjedi mogu
okajati njihove grijehe...
I, zauzvrat, odrediti mjerilo
našeg milosrđa.
Lucas Brewster, ustanite
i okrenite se naprijed.
Kunete li se da ćete govoriti istinu...
I da će istina biti vaša jedina
obrana protiv ovih optužbi?
Dobro. Pretpostavljam...
Da, hoću.
Jeste li se udružili s Nathanielom
Tallmadgeom i ostalima...
Radi ubojstva major Hewletta
i suca Richarda Woodhulla?
Ne, naravno da nisam.
Iako je ova bočica cijanida
pronađena u vašoj kući?
Ovi crveni mundiri tvrde
da su je pronašli. To nije moje.
G. Brewster, nema smisla osporavati
riječ ovih dobrih ljudi. Oni su časnici.
Zakleli su se da će nas štititi
i zaslužili naše povjerenje.
Da, a što je s mojom riječi?
- Vaša riječ? Riječ zatvorenika?
Najnižeg oblika ubojice?
Onog koji izlazi iz sjene poput vepra...
Prestrašljivog da pogleda u lice
neprijatelju? Vaša riječ, gospodine?
Te su laži sami izmislili.
- Zašto bi lagali?
Iz kojeg razloga bi to učinili?
- Proklet bio ako znam.
Udružili ste se protiv krune!
Pružali ste pomoć...
Pružali ste podršku neprijatelju!
- Ne, ne.
Pokušali ste ubiti ove ljude...
- Ne, ne! - I htjeli ste ubiti mog oca!
Pustite na miru jadnog čovjeka!
Zar ne vidite da je bolestan?
G. Brewster može sjesti.
Nastavit ćemo kad se smirite.
Kakav nesretan obrat.
Pitam se je li to bila loša sreća,
izazvati sažaljenje za ubojicu.
Jesam li trebao biti pažljiviji
prema njemu?
Ovo je samo formalnost,
kao što ste rekli.
Vi i ja smo samo glumci u komediji,
čiji kraj je već napisan.
Ali, u svakom slučaju,
nastavite s predstavom.
Gutajte polako, oče.
Nikud ja ne idem.
Trebala bi, tvoj muž će trebati
prijateljsko lice.
Tijekom njegova prvog dana
kao sudac.
Bojim se da se Abraham ovih dana ne
osjeća previše kao muž, a ni ja kao žena.
Mary, što god iskrslo između
tebe i mog sina...
Možda je vrijeme da saznaš
koju si ulogu odigrala.
Ulogu? - Uvjerila si me da pomilujem
Selaha Stronga.
Da, a to je samo pogoršalo problem.
Jer si izvrdavala, onda kad si
trebala biti direktna.
Da li uistinu želiš Abrahama?
Aberdeen će se brinuti za mene.
Idi, budi s njim.
Budi uz svog supruga.
Stranica istrgnuta iz Biblije,
kako bi se ispalio metak.
Metak koji je skoro okončao
život mog oca.
Stranica o sucima da ubije suca.
Poričete li?
Ne poričem da je stranica istrgnuta,
ali ne od mojih ruku.
Ako ne od vaših, g. Tallmadge,
onda čijih?
Ovaj čovjek me je posjetio s jednim
od svojih ljudi i ispitivao me.
Valjda, dok sam bio okrenut...
- Možda ćete pripisati kapetanu Simcoeu...
Da je pucao, iako je bio sa mnom
i s mojim ocem u to vrijeme.
Gdje ste vi bili?
- U svom domu.
Može li to netko posvjedočiti?
Bio sam sam.
- Naravno, bili ste sami.
Već ste dulje vrijeme sami, zar ne?
Zbog vašeg izbora o propovjedanju
pobune, vaša pastva vas je napustila.
Vaš otac je otišao, ostali su me
slijedili poput stada.
Jer je njihov pastir zastranio!
A na čemu ste vi ostali?
Odbačen i bijesan,
ustvari usamljen čovjek.
Tako ste odlutali od
propovjedanja,je li?
Povezavši se s njima, da svrgnete sile koje
ste okrivili za uništenje svog života!
Propovjedate protiv mene
u mojoj vlastitoj crkvi?
Pa, pokajte se onda.
Pokajte se i ušutkajte me.
Kako se usuđuješ, sinko? - Jer sam
sin onoga kojeg ste skoro ubili.
Bili ste dobro opremljeni za taj
zadatak, zar ne?
Sjećam se ratnih priča koje
ste pričali dok sam bio dječak.
O godinama dok ste se borili
protiv Francuza i Irokeza.
Ovo je vaša mušketa, zar ne?
Ne poričem da je moja, ali poričem
da je korištena protiv vašeg oca.
Nakon tog rata, zakleo sam se da
neću nikad više oduzeti nečiji život.
Vidim da vas ne mogu navesti
na priznanje.
Mogu li onda pokazati ovim
dobrim ljudima...
Kako ste sramotno upotrijebili
mušketu i zrno?
Prvo premaz, zar ne?
Zatim punjenje.
Onda kuglu koja je izvađena
iz tijela mog oca.
Onda ste je nabili do kraja, samo...
Izgleda da se farmer pretvara da je
punilac, treba mu pomoć. Dozvolite mi.
Dopustite mi.
Kugla?
Pretpostavljam da niste još vidjeli
oružje iz Pennsylvanije, kapetane.
Cijev je izbrazdana.
Treba joj manje punjenje
nego vašoj Brown Bess.
Isto ono koje ste pokušali protjerati
kroz cijev...
Isto ono za koje je ovaj mladi žutokljunac
rekao da je umalo ubilo njegova oca...
E pa, to je cijev od muškete.
One koju bi kraljev čovjek
upotrijebio, natjeran na ubojstvo.
Nakon svih mojih ratnih priča,
čudm se da to niste znali, mladiću.
Dovoljno je dokaza za danas.
Sad ću se povući i odlučiti.
Nemate prava sudjelovati
u donošenju presude.
Ne? Ja sam ovdje vlast.
Priznajem samo vlast od boga.
A vi, gospodine, to niste.
- Velečasni, ovaj slučaj...
Ne, u redu je, neka govori. Ovo
će mu biti zadnja propovjed.
Čovjek može vjerovati u slobodu
bez tiranije.
Da ne bude pobunjenik ili izdajnik.
Ako nije slobodan da misli po
svome, to je najgori oblik tiranije.
Točno.
- Tako je, tako je.
Ovi ljudi su poslani ovamo
da nas pokore.
Ali, nikad ne bih očekivao od dječaka
koji je bio najbolji prijatelj...
Mojem sinu Benjaminu,
da se okrene protiv njega.
Abrahame, što si učinio kad je
tvoj otac izašao iz moje crkve?
Ostao si.
Mislio si svojom glavom.
To je lekcija za sve nas.
Dosta je bilo.
Tišina! Odvedite zatvorenike,
dolje u podrum od gostionice.
Abrahame, želim te pohvaliti
za današnje napore.
Mislim da bi tvoj otac bio jako
ponosan. - Hvala vam, gospodine.
Jeste li donijeli odluku?
- Jesam.
Očekujem da rad g. Appletona
neće ostati nenagrađen.
Iskreno vam kažem,
najradije bih objesio te ništarije.
Ali, zbunjen današnjim suđenjem, pokazat
ću milosrđe koje ste spominjali, Abrahame.
Dakle, sve ih osuđujem na
minimalno 10 godina u Jerseyu.
Gospodine... dopustite.
Po uvjetima na tom brodu, to je smrtna
kazna. - Da ih radije objesim?
Ne, ne.
Ali, ono što se desilo danas...
Ona stvar s oružjem...
Upotrijebio je drugo oružje
od onog koje je predao.
Lukav je, to mu priznajem.
- Možda je ipak nevin.
Svjestan sam da postoje
neuredni aspekti ovog slučaja...
I možda su neki bili prerevni
da ga riješimo.
Ali, najvažnije je da su nelojalni
stanovnici identificirani...
A bolesno tkivo će biti odsječeno
od onog zdravog.
Ima još jedan problem, gospodine.
Čini mi se da je pravi ubojica
još uvijek na slobodi.
Dat ću sve od sebe da ga pronađem.
Više ne osjećam vlastite noge.
Odbacit ću nešto drugo
jednake važnosti.
Koliko još do Ridgefielda?
- Ne više od jednog dana.
Poslao sam izviđača da izvjesti
generala Arnolda o našem dolasku.
Naravno da jesi.
Nemoj se iznenaditi da Arnold bude uzbuđen
da sretne čuvenog Bennyja Tallmadgea.
Priznajem, čovjek je značajan.
Zamisli da je konj ispod
tebe pogođen...
Noga ti je prikliještena,
a umjesto predaje...
Uzmeš pištolj i upucaš vojnika koji
stoji iznad tebe s bajunetom.
Da, zvuči poput priče koju bih
i sam ispričao o sebi...
Što mi govori da postoji
i malo stvarnosti.
Četa, stoj!
- Četa, stoj!
Naredniče. - Uhvatili smo ga
kako se skriva u jarku.
Mislili smo da je špijun, ali je rekao
da je iz Setauketa... - Spustite ga.
G. Havens.
- Ben.
Walt, vidi ga samo. Kako si?
Otkud ti u Connecticutu?
Zbog krvopije po imenu Simcoe.
Otkad se vratio u Setauket,
za petama nam je.
Tvoj otac je uhićen, Bene. - Moj otac?
- I Lucas Brewster, također.
Tvoj otac, moj ujak.
Nije baš neka slučajnost.
Zbog čega su uhićeni?
- Zbog zavjere.
Otišao sam da izbjegnem vješanje.
Sumnjam da će ostali imati sreće.
Koliko kitolovaca možeš angažirati?
- Kako to misliš?
Da prevezu sve ovo?
- Da.
Idemo kući?
- Idemo kući.
Hvala ti, Luke.
Dobro, zlato. Idemo gore.
Vrijeme je za spavanje.
Thomas!
Thomas, prestani.
Thomas.
Preveo i udesio: Valkanela
Turn s01e09 - "Protiv bližnjeg svog"
Specijalno za forum IPTV Zezanje